---
layout : post
title: 텍스트큐브 vs. 워드프레스
date: '2008-06-13 12:13:17 +0900'
author: Siku
published: true
tags: 텍스트큐브
---
1. 텍스트큐브? 워드프레스? ZBXE?
블로그가 계속하여 늘어나는데 저 같은 경우는 곧 블로그 구경으로 시작해서 블로그 구경을 인터넷 하루 일과를 끝네네요. 정말 쓰는 것은 아무 것도 없으면서 아무래도 중독이 된 것 같습니다. 시대에 텍스트큐브, 워드프레스, ZBXE가 무엇인지 모르는 사람은 거의 없을 것입니다. 이는 <span style="background-color: #c9edff; color: #d41a01;">설치형 블로그</span>로서 직접 도메인을 사고 서버호스팅 서비스를 받는 사람들을 위한 블로그 및 홈페이지 빌더 입니다. 다른 말로도 무엇이라고 하던데..... 설치형 블로그를 시작하기 위한 중비사항부터 말씀드려야 겠네요

* 준비사항
<div style="padding: 10px; background-color: #c9edff;">
<ol>
<li>블로그를 설치할 공간을 마련한다.(서버호스팅)</li>
<li>블로그 이름 즉 도메인 명을 구입한다(도메인 구입)</li>
</ol>
</div>
준비사항에 대해서는 아마 검색하시면 쉽게 찾을 수 있을 것입니다. 여기서는 각 사이트 빌더들에 대한 장단점을 간단히 나열하죠. 제 경험을 근거로...
<div style="padding: 10px; background-color: #ffdaed;">

텍스트 큐브
테터툴즈을 이어나가는 사이트 빌더로 보다 쉬운 접근성을 추구하기 위하여 이름을 바꾸었다는데.. 제 블로그는 텍스트큐브로 만든  것입니다.

장점)
-  깔끔한 관리자 패널에 이올린이나 다음에 보다 손쉽게 핑을 보넬 수 있습니다.
-  우리나라 유저들의 스타일에 맞는 방명록, 각종 기능들의 형식들이 보다 쉽게 사용하도록 합니다.
- 한글이어서 쉽습니다.

단점)
- 다중 카테고리가 되지 않는다.
: 이게 정말로 치명적이라 할 수 있습니다. 글들의 분류가 한 없이 늘어가서 사람의 인지수준을 넘어서는 것 같습니다.
- 스킨수정의 자유도가 높지 않다.
: php 구문으로 짤 수가 없죠
- 관리자 페널의 구성이 복잡한 것 같다.(1.7 이후로 많이 좋아졌네요)</div>
<div style="padding: 10px; background-color: #c9edff;">

워드프레스
미국에서 나온 무료 사이트 빌더로서 정말로 많은 플러그인과 테마를 가지고 있죠.

장점)
- 중복 카테고리가 지원된다.
- 스킨수정의 자유도가 높다.(PHP를 이용하여 모듈형식으로 제작)
- 플러그인 테마의 종류가 많다.
단점)
- 트랙백을 어떻게 거는지 처음에 알기가 어렵다.
- 한국사람들이 많이 쓰지를 않는다.
(트랙픽을 이올린, 다음, 등으로 보넬려면 작업이 조금 필요하다.)
- 테마의 종류가 많기는 한데 한국인들한테 어색한 스타일이 많다.
- 플러그인 테마가 많기는 한데 버전 체크 때문에 불편하다.
- 영어를 계속 뜯어 읽어야 워드프레스를 보다 활용할 수 있음으로 스트레스를 받는다.
- 글은 안적고 테마, 플러그인만 주무른다.</div>
<div style="padding: 10px; background-color: #faffa9;">

ZBXE
제로보드에서 나왔는데 티스토리를 만든 테터툴즈가 다음과 친하다면 여기는 네이버랑 가깝죠. 블러그 쪽에서는 제 생각에는 다음이 네이버보다 강한 것 갔네요. 텍스트 큐브와 워드프레스 보다 더 많은 강력한 기능을 가지고 있다고 생각하는데. 그만큼 무지 어렸습니다.

장점)
- 제작의 자유도가 높다.(홈페이지, 블러그를 포함한 형태의 빌더)
- 블로그하고 게시판 형태의 홈페이지를 합칠 수도 있습니다.
- 제작 참가자들이 상대적으로 적음에도 수많은 기능들을 기본적으로 깔려있습니다.

단점)
- 이해하기가 너무 어렵다.
- 너무 마이너 하다.(쓰는 사람이 상대적으로 적다. -&gt;플러그인 테마가 적다.)
- 예쁜 테마가 적습니다.</div>
* ZBXE의 확산을 위해서는 네이버가 좀 더 신경을 써주어야 할 것 같습니다. 네이버 블로그의 특징은 네이버 안에서만 도는 폐쇄성을 그대로 가지고 있습니다. 예를 들어 이웃목록을 통한 파도타기라든지 네이버 안의 게시그에 대한 스크랩이 네이버 안에서만 돈다던지. 이에 반해 ZBXE는 오픈되어 있는데, 네이버 블로그로 할 수 있는 것들을 ZBXE에서도 가능하다면 조금 상황 나아지지 않을까 합니다.

